《资治通鉴》原文：
春，正月，王莽祀上帝于南郊，又行迎春、大射、养老之礼。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
三月，己丑，立宣帝玄孙婴为皇太子，号曰孺子。婴，广戚侯显之子也。年二岁；托以卜相最吉，立之。尊皇后曰皇太后。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
以王舜为太傅、左辅，甄丰为太阿、右拂，甄邯为太保、后承；又置四少，秩皆二千石。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
四月，安众侯刘崇与相张绍谋曰：“安汉公莽必危刘氏，天下非之，莫敢先举，此乃宗室之耻也。吾帅宗族为先，海内必和。”绍等从者百馀人遂进攻宛；不得入而败。绍从弟竦与崇族父嘉诣阙自归；莽赦弗罪。竦因为嘉作奏，称莽德美，罪状刘崇：“愿为宗室倡始，父子兄弟负笼荷锸，驰之南阳，猪崇宫室，令如古制；及崇社宜如亳社，以赐诸侯，用永监戒！”于是莽大说，封嘉为率礼侯，嘉子七人皆赐爵关内侯；后又封竦为淑德侯。长安为之语曰：“欲求封，过张伯松。力战斗，不如巧为奏。”自后谋反者皆污池云。群臣复白刘崇等谋逆者，以莽权轻也；宜尊重以填海内。五月，甲辰，太后诏莽朝见太后称“假皇帝”。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
冬，十月，丙辰朔，日有食之。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
十二月，群臣奏请以安汉公庐为摄省，府为摄殿，第为摄宫。奏可。

白话文译文：
[待补充]

《资治通鉴》原文：
是岁，西羌庞怙、傅幡等怨莽夺其地，反攻西海太守程永；永奔走。莽诛永，遣护羌校尉窦况击之。

白话文译文：
[待补充]

